Con kính chào cô chủ nhiệm ạ Con là
Nguyễn Minh Tú đến từ Hà Nội và con đang
sinh hoạt tại lớp thu hải đường
con có một câu hỏi muốn hỏi cô là làm
thế nào để con cái có thể trò chuyện tâm
sự bậc bạch với cha mẹ khi gặp một vấn
đề gì đấy khó có thể giải quyết một mình
được ở trên mạng vì
khoảng sự khác biệt trong hệ tư tưởng
giữa cha mẹ và con cái khá là lớn trong
khi cha mẹ thì rất là lo lắng và là
những người từng trải và rất là bình
tĩnh khi gặp những vấn đề như vậy nhưng
có phần rất là khó tính Và thậm chí là
check mắng con nhưng cũng chỉ vì là
thương con và lo lắng cho con trong
nhưng mà những những đứa trẻ đang trong
quá trình trưởng thành và đang trong
tuổi mời lớn thì không thể hỏi hiểu được
những điều đó và là những đứa trẻ đang
trong ở độ tuổi nông nổi
Vậy thì nên thường hay nghe những lời
mật ngọt ở trên trên mạng và không tin
lời bố mẹ vậy thì làm thế nào để con cái
và cha mẹ có thể hiểu được hiểu nhận
được nhau và tránh xa những lời tưởng
như là mật ngọt nhưng lại thực chất là
một con dao hai lưỡi có thể bức hại mình
bất cứ lúc nào Con xin cảm ơn
rất là
tán thán bạn bởi vì
một câu hỏi này là câu hỏi cô thấy rằng
bạn đã nhận thức được sự nguy hiểm ở
trên mạng như vậy cho nên cô tin rằng là
bạn cũng khó có thể bị sa đà vào đó thế
Nhưng câu hỏi này là câu hỏi dành cho
những trường hợp mà làm sao chúng ta có
thể đồng hành cùng cha mẹ khi cha mẹ
khác thế hệ với chúng ta có những tư
tưởng khác và nhất là cái tâm thái quá
lo lắng cho con cái thế thì cái việc mà
chúng ta là người chủ động đến với cha
mẹ thì chúng ta phải cởi mở chúng ta
phải chân thật và ở đây thì cô cũng gửi
lời rồi tới các bậc phụ huynh là hãy
đồng hành cùng với con cái mình hãy đồng
hành ví dụ khi các bạn có một người bạn
quen ở trên mạng các bạn nói với mẹ thì
mẹ cũng nói là mẹ đồng ý mẹ sẽ đồng hành
với con trong cái mối quan hệ này có
được không đồng hành một cách bí mật
đồng hành với con trong cái mối quan hệ
này và khi tới đâu thì chúng ta hãy tin
tưởng người lớn họ sẽ có những cái thủ
thuật họ sẽ có những cái mà họ sẽ sẽ để
cho bên kia lộ diện tốt hơn có phải
không cho nên chúng ta không thể xa rời
cha mẹ được đâu vì cha mẹ mình có một
cái linh tính trong cái sự bảo vệ con
mình một cách tuyệt vời trừ những trường
hợp mà những cha mẹ quá bảo thủ thôi chứ
còn Thường thường thì ở tầm tuổi các con
này thì cha mẹ cũng chưa phải là già lắm
cho nên cha mẹ vẫn là người vào mạng rất
là nhiều cho nên các con Ví dụ câu hỏi
này của con đưa thẳng đến cha mẹ của
mình đúng không thì cha mẹ của mình đã
đồng hành thì các con chỉ cần nói này
này
con tiếp xúc với lại các bạn và con cũng
có những cái tò mò của con ở trên mạng
con cũng đang có rất là nhiều cái tìm
hiểu và con muốn là ở trong con cũng có
muốn là bứt ra khỏi cao hơn cái phần ở
trong gia đình một chút thế cho nên là
con vào mạng thì con có cái mối quan hệ
hay con có bạn bè hay là con có cái gì
ấy hả Cái hiện tượng ở trên mạng ấy thì
bố hoặc là mẹ là người đồng hành với con
giải thích cho con hướng dẫn cho con để
làm sao con bắt nhịp với thế giới mạng
này một cách trưởng thành nhất tốt nhất
đó nhé Thì có tin rằng những lời nói đó
của các em cha mẹ sẽ đồng hành bởi vì
các em có nói thật là vì con rất là tò
mò Nếu như cha mẹ không đồng hành với
con thì chắc chắn con sẽ tìm đến bạn con
để đồng hành và như thế cái sự nguy hiểm
đối với con nhiều hơn và tất nhiên con
không thể là người lại không tìm hiểu
thế giới bạn phải không đó cho nên chúng
ta cứ nói ra thẳng những cái lời nói của
chúng ta thì chắc chắn chúng ta sẽ có
những người bạn đồng hành rất tin tưởng
đó là cha mẹ mình nhé cứ yên tâm sau
khóa tu này chúng ta về nói hết với cha
mẹ mình những điều mà mà mình thắc mắc
những điều mà mình được nghe để cha mẹ
mình có thể đồng hành với mình
[Vỗ tay]
[âm nhạc]